Françaises , Francais , Mes chers amis.
	 Vous voir réunis en ce lieu , ensemble , si nombreux , me réjouit. Je souhaiteparler d'un sujet qui me tient à coeur ! Regulirement j'entends parler , comme vous , de ces écologistes qui prônent des energies qu'ils appellent vertes. Ils les considerent en sauveuses de l'humanité , capables de produire suffisement d'energie pour subvenir à notre pays. Mais il n'en est rien ! Ces technologies sont beaucoup trop couteuse et trop peu efficaces . Regardez l'allemagne , amis français , qui ne subvient pas à ses besoins energetiques à cause de cette utilisation insensé des energies dites renouvelables. Comment regle t elle ses lacunes energetiques ? Elle en achete à l'étranger. A qui me direz vous ? A nous ! A nous la France ! Cependant , les écologistes veulent nous retirer ce pouvoir , veulent nous retirer cette puissance. Ils veulent nous retirer le nucléaire ! /* PAUSE 5s*/
	En effet , alors que nous sommes le plus grand producteur d'energie nucléaire au monde ,  que nous avons le plus de centrales , que nous possedons le plus grand savoir faire dans ce domaine , J'entends , tout comme vous , de plus en plus de gens essayer de nous retirer ctte puissance. "cette energie n'est pas essentielle", "nous pouvons nous en passer"disent-ils. C'est faux. Nous avons BESOIN du nucléaire.Ordinateurs, lumières, industrie... TOUs nécessitent cette électricité, fournie par nos centrales. Ainsi, nous pouvons prospérer, et se maintenir fortS.
      Cependant, ce n'est pas suffisant. Les efforts des écologistes, couplés à la passivité des masse font que nous perdons cette puissance petit à petit. Nos centrales viellissent, et ne sont que rarement remplacées, et peu entretenues. Notre état est trop laxiste, et se repose sur ses acquis, alors que nous devrions nous étendre encore plus. Je sais que cela à des coûts, mais croyez-moi, ceci n'est pas un obstacle insurmontable.
      De plus, loin d'ici, à Cadarche, se prépare une expérience qui pourrait nous permettre d'être infiniments plus puissants. Nos meilleurs scientifiques, essaient de nous procurer une nouvelle source d'énergie, ne produisant pas de déchets radioactifs, aucun, mais aussi ayant un rendement double et une durée de vie infiniment plus longue que la fission nucléaire, utilisée dans nos centrales actuellement. Je parle de la fusion nucléaire. Elle permettrait, sommairement, de créer un petit soleil, fournissant notre énergie. Qu'en pensez-vous, mes amis? Que pensez-vous de mettre la  puissance d'un soleil brûlant à notre service? Un astre, anciennement vénéré, au service de l'Homme! Au service de la France! Comment pourrions-nous avoir besoin de quelque autre source d'énergie ridicule comme le vent, ou la mer, quand nous avons le soleil dans le creux de nos mains? Cependant, ne méprisez pas les écologiste. Ils veulent le bien de notre planète, tou comme je le désire, mais se fourvoient sur comment la rendre meilleure.
      Ainsi, mes amis, croyez au pouvoir du nucléaire! Croyez à cette énergie si grande qui s'offre à nous! Croyez à un avenir radieux, éclairé par les lueurs de milliers d'ampoules, de torches et de phares éclairant la voie qui nous mène vers un demain comme vous ne pourrez jamais l'imaginer! Mes amis, je vous le dis, CROYEZ AU NUCLEAIRE! 
      
